How do you like the finish, ma'am?
Comment aimez-vous la finition, madame ?
They're beautiful.
Ils sont beaux.
Perfect for my vacation in Hawaii next month.
Parfait pour mes vacances à Hawaï le mois prochain.
A vacation in Hawaii? I'm jealous.
Des vacances à Hawaï ? Je suis jalouse.
Yes. I've been working without a break
Oui, je travaille sans interruption.
so I'm rewarding myself.
alors je me récompense.
- Are you going with your family? - No.
- Tu pars avec ta famille ? - Non.
I can't bring my daughter-in-law and her child. They're staying home.
Je ne peux pas emmener ma belle-fille et son enfant. Ils restent à la maison.
It's just me and my son.
C'est juste moi et mon fils.
I see. I hope you have fun.
Je vois. J'espère que tu t'amuseras.
Thank you.
Merci.
Excuse me.
Excusez-moi.
Yudai, what is it?
Yudai, qu'est-ce que c'est ?
What?
Quoi?
He died?
Il est mort ?
He just passed away. Minori contacted me.
Il vient de décéder. Minori m'a contacté.
Really.
Vraiment.
The day has finally come.
Le jour est enfin arrivé.
Yes. It's finally here, Mom.
Oui, c'est enfin là, maman.
I recognize that man.
Je reconnais cet homme.
I think he's the chairman of Tsukishiro Group.
Je pense qu'il est le président du groupe Tsukishiro.
Mr. Tsukishiro.
M. Tsukishiro.
Mom, why is he here?
Maman, pourquoi est-il ici ?
I don't know.
Je ne sais pas.
You two are probably still not aware
Vous deux n'êtes probablement pas encore au courant
of what
de quoi
is about to happen.
est sur le point de se produire.
Grandpa.
Grand-père.
I have to do this.
Je dois le faire.
This man wrecked Mom's life.
Cet homme a détruit la vie de maman.
These two wrecked my life.
Ces deux-là ont ruiné ma vie.
Soon
Bientôt
I'll destroy all of them.
Je les détruirai tous.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
JUSQU'À CE QUE JE DÉTRUIS L'AUTRE FAMILLE DE MON MARI
- Here, Tsubasa. - Thank you.
- Tiens, Tsubasa. - Merci.
- Where's Mom? - She has things to do.
- Où est maman ? - Elle a des choses à faire.
You have to wait a bit, okay?
Tu dois attendre un peu, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Yudai. Come here for a second.
Yudai. Viens ici une seconde.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
What are Minori and that man talking about?
De quoi parlent Minori et cet homme ?
That's what I want to know. How does she know him anyway?
C'est ce que je veux savoir. Comment le connaît-elle, au fait ?
- Why don't you go take a look? - You go, Mom.
- Pourquoi ne vas-tu pas jeter un oeil ? - Vas-y, maman.
How about letting Tsubasa go look?
Que dirais-tu de laisser Tsubasa aller voir ?
I heard everything from my grandpa.
J'ai tout entendu de mon grand-père.
About my mom.
À propos de ma mère.
About the money.
À propos de l'argent.
And...
Et...
the fact that you are my dad.
le fait que tu sois mon père.
I have no intention of pretending to be family with you.
Je n'ai pas l'intention de prétendre être de la famille avec toi.
But...
Mais...
there is something I really need to know.
il y a quelque chose que j'ai vraiment besoin de savoir.
The day my mom died...
Le jour où ma mère est morte...
she went to see you, didn't she?
elle est allée te voir, n'est-ce pas ?
Why did my mom
Pourquoi ma mère
have to get into that accident?
dois-je avoir cet accident ?
Why did she have to die?
Pourquoi a-t-elle dû mourir ?
I knew
Je savais
I'd have to tell you someday
Je devrais te le dire un jour
about what happened to Miyuki
à propos de ce qui est arrivé à Miyuki
and the reason why you were born.
et la raison pour laquelle tu es né.
This is the finest quality, one of a kind.
C'est la meilleure qualité, unique en son genre.
It's beautiful.
C'est beau.
Please feel free to take time and look closely at them.
N'hésitez pas à prendre le temps de les regarder attentivement.
I'm sorry, can I have some water?
Je suis désolé, puis-je avoir de l'eau ?
Mr. Tsukishiro.
M. Tsukishiro.
May I have a moment?
Puis-je avoir un moment ?
I want to introduce Ms. Kume, a salesperson at our Yokohama branch.
Je souhaite vous présenter Mme Kume, vendeuse dans notre succursale de Yokohama.
It's a pleasure to meet you. I'm Miyuki Kume.
Enchantée de vous rencontrer. Je suis Miyuki Kume.
When I met Miyuki for the first time
Quand j'ai rencontré Miyuki pour la première fois
I was captivated by her smile.
J'ai été captivé par son sourire.
Here.
Ici.
I'll be waiting for you to call.
J'attendrai ton appel.
- What? - If you don't mind.
- Quoi ? - Si ça ne te dérange pas.
Honey, your dad wants you.
Chérie, ton père te veut.
Yes. I'll be right there.
Oui, j'arrive tout de suite.
Rather
Plutôt
I couldn't help but be captivated.
Je n’ai pas pu m’empêcher d’être captivé.
I knew it was forbidden.
Je savais que c'était interdit.
But when I was with her
Mais quand j'étais avec elle
the burden of responsibility as the heir
le fardeau de la responsabilité en tant qu'héritier
and the frustration with a political marriage
et la frustration d'un mariage politique
I felt as though I could escape it all.
J’avais l’impression que je pouvais échapper à tout cela.
Sir, Ms. Kume is here.
Monsieur, Mme Kume est ici.
Thank you.
Merci.
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
What?
Quoi?
I don't know
Je ne sais pas
what to do.
ce qu'il faut faire.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Miyuki.
Miyuki.
Thank you.
Merci.
I was happy.
J'étais heureux.
It might be a thorny path
Cela pourrait être un chemin épineux
but I thought I could
mais je pensais que je pouvais
overcome the obstacles together with her.
surmonter les obstacles avec elle.
But...
Mais...
SUSUMU TSUKISHIRO'S FIRST SCANDAL, FORBIDDEN LOVE & A BABY?
LE PREMIER SCANDALE DE SUSUMU TSUKISHIRO, UN AMOUR INTERDIT ET UN BÉBÉ ?
- What in the... - You're a disgrace to our family.
- Mais qu'est-ce que... - Tu es une honte pour notre famille.
Do you know how much I had to pay to stop this article?
Savez-vous combien j'ai dû payer pour arrêter cet article ?
You must break up with that woman. Immediately.
Tu dois rompre avec cette femme. Immédiatement.
I don't want to.
Je ne veux pas.
- I'd rather leave this family than-- - Your words are worthless!
- Je préférerais quitter cette famille plutôt que-- - Tes mots ne valent rien !
Listen, Susumu!
Écoute, Susumu !
You should know
Tu devrais savoir
that destroying one woman's life
qui détruit la vie d'une femme
is easy for me.
c'est facile pour moi.
In the end
À la fin
I couldn't protect Miyuki.
Je n'ai pas pu protéger Miyuki.
I am responsible for everything.
Je suis responsable de tout.
It was all...
C'était tout...
due to my selfish actions.
à cause de mes actions égoïstes.
I regret it.
Je le regrette.
Why couldn't I
Pourquoi ne pourrais-je pas
choose Miyuki at that moment?
choisir Miyuki à ce moment-là ?
Please stop.
S'il vous plaît, arrêtez.
What my mom did was unforgivable.
Ce que ma mère a fait était impardonnable.
And so she brought it on herself.
Et c'est elle qui l'a cherché.
Karma got her in the end, as they say.
Le karma l'a finalement eu, comme on dit.
After all
Après tout
- she had an affair. - That's not true.
- elle a eu une liaison. - Ce n'est pas vrai.
It's true!
C'est vrai!
It's true.
C'est vrai.
Miyuki died...
Miyuki est morte...
because of me.
à cause de moi.
Five years had passed since then.
Cinq ans s’étaient écoulés depuis lors.
Susumu!
Susumu!
Miyuki suddenly came
Miyuki est soudainement arrivée
to see me.
pour me voir.
Miyuki. What are you doing here?
Miyuki, qu'est-ce que tu fais ici ?
I have a favor to ask.
J'ai une faveur à demander.
I want you to meet Minori just once.
Je veux que tu rencontres Minori juste une fois.
Minori?
Mineurs ?
Is this girl...
Est-ce que cette fille...
Minori is feeling so lonely.
Minori se sent si seul.
It was her birthday the other day, and when I asked her what she wanted
C'était son anniversaire l'autre jour, et quand je lui ai demandé ce qu'elle voulait
she said, "Dad."
elle a dit : « Papa. »
Sir, it's time for your next appointment.
Monsieur, il est temps pour votre prochain rendez-vous.
Sir.
Monsieur.
Wait!
Attendez!
You said I wouldn't have to see her.
Tu avais dit que je n'aurais pas à la voir.
It's over between us.
C'est fini entre nous.
- Don't cling to me like this. - Wait!
- Ne t'accroche pas à moi comme ça. - Attends !
Please don't go!
S'il vous plaît, ne partez pas !
Susumu! Wait!
Susumu ! Attends !
I apologize
je m'excuse
for what I've done to you.
pour ce que je t'ai fait.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
She did it
Elle l'a fait
for me?
pour moi?
Mom.
Maman.
Mom!
Maman!
Tsubasa.
Tsubasa.
Mom, are you crying?
Maman, tu pleures ?
I'm not crying.
Je ne pleure pas.
I just had dust in my eyes.
J'avais juste de la poussière dans les yeux.
Are you okay? Let me see.
Ça va ? Laisse-moi voir.
I'm okay. Thank you.
Je vais bien. Merci.
Tsubasa.
Tsubasa.
Can you wait outside just a little bit more?
Peux-tu attendre dehors encore un peu ?
I'll be with you in a minute.
Je serai avec toi dans une minute.
What?
Quoi?
- Okay? - Okay.
- D'accord ? - D'accord.
Okay.
D'accord.
Such a cute boy.
Un garçon si mignon.
Yes.
Oui.
My son is the most precious thing to me.
Mon fils est la chose la plus précieuse pour moi.
For the rest of my life
Pour le reste de ma vie
I intend to atone for what I did by making sure you live comfortably.
J'ai l'intention d'expier ce que j'ai fait en m'assurant que tu vives confortablement.
Atone?
Expier?
I'll do anything I can.
Je ferai tout ce que je peux.
Then...
Alors...
could you
pourrais-tu
do me a favor?
Rends-moi un service ?
Are you calling Ms. Kume?
Vous appelez Mme Kume ?
- Hey. Give it back. - I thought so.
- Hé. Rends-le-moi. - Je le pensais bien.
I went to see Ms. Kume and warned her
Je suis allé voir Mme Kume et je l'ai prévenue
that seducing a minor is a crime.
que séduire un mineur est un crime.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Because
Parce que
I saw you
Je vous ai vu
coming out of Ms. Kume's house.
sortant de la maison de Mme Kume.
It was weird.
C'était bizarre.
It didn't look like a normal relationship.
Cela ne ressemblait pas à une relation normale.
Again
Encore
- it shouldn't matter to you. - It matters!
- ça ne devrait pas avoir d'importance pour toi. - Ça a de l'importance !
Why do you have feelings for someone you can't be with?
Pourquoi as-tu des sentiments pour quelqu'un avec qui tu ne peux pas être ?
Why can't you choose me?
Pourquoi ne peux-tu pas me choisir ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Forget it.
Oublie ça.
What? Minori is the daughter of the chairman of Tsukishiro Group?
Quoi ? Minori est la fille du président du groupe Tsukishiro ?
I know this sudden revelation must be unbelievable.
Je sais que cette révélation soudaine doit être incroyable.
I found out just recently, too.
Je l'ai découvert récemment aussi.
Why did you keep such important information from us?
Pourquoi nous avez-vous caché des informations aussi importantes ?
You have to forgive me. I didn't believe it at first either.
Pardonnez-moi. Je n'y croyais pas non plus au début.
It's hard to believe, isn't it?
C'est difficile à croire, n'est-ce pas ?
We just heard it now
Nous venons de l'entendre maintenant
and we're thoroughly surprised.
et nous sommes complètement surpris.
Thank you for telling us.
Merci de nous l'avoir dit.
So...
Donc...
what were you talking about with the chairman?
De quoi parliez-vous avec le président ?
We were...
Nous étions...
talking about money in the future.
parler d'argent dans le futur.
I see.
Je vois.
Your grandpa just passed away.
Votre grand-père vient de décéder.
It must have been hard.
Ça a dû être dur.
We're here to help you with any problems you might have.
Nous sommes là pour vous aider à résoudre tous les problèmes que vous pourriez rencontrer.
That's right.
C'est exact.
Don't try to fix everything by yourself.
N'essayez pas de tout réparer vous-même.
He's right.
Il a raison.
We're your family after all.
Nous sommes votre famille après tout.
Yes, you are.
Oui tu es.
We're family after all.
Nous sommes une famille après tout.
Yes.
Oui.
That's why you should rely on us more.
C'est pourquoi vous devriez compter davantage sur nous.
Especially about money.
Surtout en ce qui concerne l'argent.
About money?
À propos d'argent ?
Yes.
Oui.
It's not just my problem.
Ce n’est pas seulement mon problème.
Yes. There's Tsubasa, too.
Oui. Il y a aussi Tsubasa.
Thank you.
Merci.
I'll be asking you for advice if I need help.
Je vous demanderai conseil si j'ai besoin d'aide.
It's been a long wait.
Cela a été une longue attente.
But this way of living is coming to an end.
Mais ce mode de vie touche à sa fin.
Soon, my dream will come true!
Bientôt, mon rêve deviendra réalité !
CALL IN PROGRESS
APPEL EN COURS
- Yes. - Hello!
- Oui. - Bonjour !
I'm Kisaragi from Smile Home Service.
Je suis Kisaragi de Smile Home Service.
I'm proud of myself
Je suis fier de moi
for working so hard to get this.
pour avoir travaillé si dur pour obtenir cela.
That's why
C'est pourquoi
I feel like God is acknowledging my efforts up to this point.
J’ai l’impression que Dieu reconnaît mes efforts jusqu’à présent.
Hello. I'll be helping you with housework again today.
Bonjour. Je vais encore t'aider avec les tâches ménagères aujourd'hui.
- Oh, hold on. - Yes?
- Oh, attends. - Oui ?
Actually, we suddenly need to move overseas
En fait, nous devons soudainement déménager à l’étranger.
because of my husband's work.
à cause du travail de mon mari.
I'm sorry, but today will be your last day.
Je suis désolé, mais aujourd'hui sera ton dernier jour.
- You mean-- - We'll be sure to pay you
- Tu veux dire-- - Nous ne manquerons pas de vous payer
for today's work.
pour le travail d'aujourd'hui.
- Wait-- - I'm really sorry.
- Attends-- - Je suis vraiment désolé.
Wait a minute!
Attends une minute!
What?
Quoi?
What was that?
Ca c'était quoi?
How disrespectful, all of a sudden.
Comme c'est irrespectueux, tout d'un coup.
Oh, well. I guess it was good timing.
Eh bien, je suppose que le timing était parfait.
Pretty soon
Très bientôt
I'll be in a position where I won't have to work ever again.
Je serai dans une situation où je n’aurai plus jamais à travailler.
I'm following my heart No matter how selfish
Je suis mon cœur, peu importe à quel point je suis égoïste.
- My love, I'll never hurt you... - Wait a minute!
- Mon amour, je ne te ferai jamais de mal... - Attends une minute !
Was there some kind of mistake on our part?
Y a-t-il eu une erreur de notre part ?
May I ask what the reason is?
Puis-je demander quelle en est la raison ?
Hello?
Bonjour?
What's the matter?
Quel est le problème?
This client wants to suspend all transactions with us.
Ce client souhaite suspendre toutes les transactions avec nous.
What? Which client?
Quoi ? Quel client ?
All restaurants affiliated with Tsukishiro Group.
Tous les restaurants affiliés au groupe Tsukishiro.
Tsukishiro Group? For what reason?
Le groupe Tsukishiro ? Pour quelle raison ?
I asked, but they weren't clear about it.
J'ai demandé, mais ils n'ont pas été clairs à ce sujet.
This has never happened before.
Cela n’est jamais arrivé auparavant.
What do you mean by "terminated?"
Que voulez-vous dire par « terminé » ?
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
- I'm sorry. - Some other time.
- Je suis désolé. - Une autre fois.
What?
Quoi?
I wonder what he did.
Je me demande ce qu'il a fait.
Beats me.
Ça me dépasse.
But losing the deal with Tsukishiro Group is a big loss.
Mais perdre l’accord avec le groupe Tsukishiro est une perte énorme.
How is Mr. Kisaragi going to remedy this?
Comment M. Kisaragi va-t -il remédier à cela ?
Chief. Are you okay?
Chef, ça va ?
Yes.
Oui.
What made them decide to do that so suddenly?
Qu’est-ce qui les a poussés à faire cela si soudainement ?
There were no complaints, so it's strange.
Il n’y a eu aucune plainte, c’est donc étrange.
We're in trouble.
Nous sommes en difficulté.
Chief.
Chef.
There's someone here to see you.
Il y a quelqu'un ici pour te voir.
Wataru?
Wataru ?
Why...
Pourquoi...
What brings you all the way here?
Qu'est-ce qui vous amène jusqu'ici ?
Who's that?
Qui c'est?
Mr. Kisaragi's son?
Le fils de M. Kisaragi ?
I don't think so. His son is five years old.
Je ne pense pas. Son fils a cinq ans.
Wataru?
Wataru ?
I want you to break up with Mom.
Je veux que tu rompes avec maman.
What?
Quoi?
I want you to break up with my mom.
Je veux que tu rompes avec ma mère.
Break up? What does he mean?
Rompre ? Que veut-il dire ?
You've got to take good care of your wife.
Tu dois bien prendre soin de ta femme.
"Your wife?"
« Ta femme ? »
Are you having an affair?
Est-ce que tu as une liaison ?
- What? - Is he having an affair?
- Quoi ? - Il a une liaison ?
Chief?
Chef?
What the hell are you saying?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
I don't want you
Je ne te veux pas
to torment my mom any more.
de tourmenter davantage ma mère.
I don't know what you're talking about, Wataru.
Je ne sais pas de quoi tu parles, Wataru.
Let's talk privately.
Parlons en privé.
Do you really love Mom?
Est-ce que tu aimes vraiment maman ?
Enough. Come with me now--
Ça suffit. Viens avec moi maintenant…
You can't divorce your wife, right?
Tu ne peux pas divorcer de ta femme, n'est-ce pas ?
Even though you promised you'll marry Mom.
Même si tu as promis d'épouser maman.
- That's enough, Wataru! - Right back at you!
- Ça suffit, Wataru ! - Je te le rends !
In the end, you were all talk.
Au final, vous n'étiez que des paroles.
What's with this
Qu'est-ce qu'il y a avec ça ?
ungrateful attitude after all I've done for you?
attitude ingrate après tout ce que j'ai fait pour toi ?
What a terrible thing to say.
Quelle chose terrible à dire.
I totally understand now.
Je comprends tout à fait maintenant.
I can't let you take care of Mom or the baby on the way!
Je ne peux pas te laisser prendre soin de maman ou du bébé en route !
I can't trust you with them.
Je ne peux pas te faire confiance avec eux.
No, it's not what you think!
Non, ce n’est pas ce que vous pensez !
Just forget what you saw.
Oublie simplement ce que tu as vu.
Why...
Pourquoi...
Something is wrong.
Quelque chose ne va pas.
Things started to go wrong from that day.
Les choses ont commencé à mal tourner à partir de ce jour-là.
Everything has happened since that day.
Tout s'est passé depuis ce jour-là.
Coming.
À venir.
Mother! What brings you here?
Maman ! Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I was passing by and decided to visit to see Tsubasa's face.
Je passais par là et j'ai décidé de rendre visite à Tsubasa pour voir son visage.
Oh, I see.
Oh, je vois.
- Tsubasa will be happy. - Thank you.
- Tsubasa sera heureux. - Merci.
Please come in.
Entrez, s'il vous plaît.
Thank you for letting me in.
Merci de m'avoir laissé entrer.
But Mother, wasn't today the day you have work?
Mais maman, n'était-ce pas aujourd'hui que tu travaillais ?
Well...
Bien...
about that.
à propos de ça.
I quit my job.
J'ai quitté mon travail.
I'm taking a break for a while. I've been working for a long time.
Je fais une pause. Je travaille depuis longtemps.
You quit?
Tu as arrêté ?
Gosh.
Mon Dieu.
You were forced to quit. Isn't that the truth?
Tu as été obligé d'arrêter. N'est-ce pas la vérité ?
What?
Quoi?
I mean, you were fired. Right?
Je veux dire, tu as été viré. N'est-ce pas ?
You...
Toi...
You were
Tu étais
responsible for all this, weren't you?
Tu étais responsable de tout ça, n'est-ce pas ?
Yes! I did it!
Oui ! Je l'ai fait !
W-Why would you do that?
P-Pourquoi ferais-tu ça ?
Why?
Pourquoi?
You were the one who betrayed me first, didn't you?
C'est toi qui m'as trahi en premier, n'est-ce pas ?
If you want another job, why don't you go ask the Tsukishiro family?
Si tu veux un autre travail, pourquoi ne pas demander à la famille Tsukishiro ?
Why?
Pourquoi?
The big corporation you were talking about.
La grande entreprise dont vous parliez.
It was the Tsukishiro family, wasn't it?
C'était la famille Tsukishiro, n'est-ce pas ?
What? What are you saying?
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ?
Susumu Tsukishiro gladly agreed to cooperate.
Susumu Tsukishiro a volontiers accepté de coopérer.
He was holding a grudge against you, too.
Il t'en voulait aussi.
This woman.
Cette femme.
She is...
Elle est...
my mother-in-law.
ma belle-mère.
It was you who sold the story of his affair to a magazine.
C'est vous qui avez vendu l'histoire de sa liaison à un magazine.
He had no idea that the woman who sold the story
Il n'avait aucune idée que la femme qui avait vendu l'histoire
was someone close to me.
C'était quelqu'un de proche de moi.
Did you want money so desperately
Vouliez-vous désespérément de l'argent ?
that you didn't care who you destroyed?
que tu ne te souciais pas de qui tu détruisais ?
That wasn't my intention!
Ce n'était pas mon intention !
But Mother...
Mais maman...
you got ahead of yourself a bit, didn't you?
Tu t'es un peu précipité, n'est-ce pas ?
You signed up for a beauty clinic.
Vous vous êtes inscrit dans une clinique de beauté.
You planned an overseas vacation.
Vous avez planifié des vacances à l’étranger.
And you went to a nail salon, a bit prematurely.
Et tu es allée dans un salon de manucure, un peu prématurément.
Unfortunately...
Malheureusement...
you're not getting any money at all.
Tu ne reçois pas d'argent du tout.
So please abandon
Alors s'il vous plaît abandonnez
all the dreams you had.
tous les rêves que tu as eu.
You tricked me, didn't you?!
Tu m'as trompé, n'est-ce pas ?!
Tricked you?!
Je t'ai trompé ?!
This is the way you treat me right at the last moment?
C'est comme ça que tu me traites au dernier moment ?
After all that I did for you?
Après tout ce que j'ai fait pour toi ?
- Mom! - Shut up!
- Maman ! - Tais-toi !
I hate you, Grandma! Go away!
Je te déteste, grand-mère ! Va-t'en !
- You brat! - I'm glad
- Espèce de morveux ! - Je suis content
that Tsubasa hates you now.
que Tsubasa te déteste maintenant.
Which means
Ce qui signifie
I can cut ties with you without any regrets.
Je peux couper les ponts avec toi sans aucun regret.
It was satisfying.
C'était satisfaisant.
I was hoping to see
J'espérais voir
that face distorted in despair.
ce visage déformé par le désespoir.
What I am doing
Ce que je fais
is the right thing.
c'est la bonne chose à faire.
Wataru? How was it?
Wataru ? Comment c'était ?
Can I...
Puis-je...
talk to you now?
je te parle maintenant ?
It's fine. How was it?
C'est bien. Comment c'était ?
When Yudai said...
Quand Yudai a dit...
that I'm ungrateful after all he's done for me...
que je suis ingrat après tout ce qu'il a fait pour moi...
I realized
J'ai réalisé
this person
cette personne
didn't really care...
je m'en fichais vraiment...
about me or my mom.
à propos de moi ou de ma mère.
Realizing that fact...
En réalisant ce fait...
was shocking to me.
C'était choquant pour moi.
But...
Mais...
I also hurt Yudai.
J'ai aussi blessé Yudai.
I know I shouldn't be saying this to you.
Je sais que je ne devrais pas te dire ça.
But I...
Mais je...
I liked Yudai a lot.
J'ai beaucoup aimé Yudai.
I can imagine how much harder...
Je peux imaginer à quel point c'est plus difficile...
this is for you, Minori.
ceci est pour toi, Minori.
Minori.
Mineurs.
I'm on your side.
Je suis de ton côté.
I hope you believe it, no matter what.
J'espère que tu y crois, quoi qu'il arrive.
Someday
Un jour
I'll become a man who could support you.
Je deviendrai un homme qui pourra te soutenir.
When that time comes...
Quand ce moment viendra...
I hope
J'espère
you'll see me again.
tu me reverras.
Bye, then.
Au revoir alors.
What I'm doing...
Ce que je fais...
is the right thing.
c'est la bonne chose à faire.
What I'm doing
Ce que je fais
I'm...
Je suis...
Come home. Let's talk. No response
Rentre à la maison. Parlons. Pas de réponse.
Are you eating properly? Do you have enough money?
Mangez-vous correctement ? Avez-vous assez d’argent ?
No response, Where are you?
Aucune réponse, où es-tu ?
No response, I'm worried, call me. No response
Pas de réponse, je suis inquiet, appelle-moi. Pas de réponse.
Wataru.
Wataru.
YUDAI
JUIF
Why aren't you answering?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
Where are you? Call me.
Où es-tu ? Appelle-moi.
Why are you ignoring me when I'm in trouble?
Pourquoi m'ignores-tu quand j'ai des ennuis ?
Aren't you worried about your mom?
Tu n'es pas inquiet pour ta mère ?
I'm home.
Je suis à la maison.
Hi. You're late today.
Salut. Tu es en retard aujourd'hui.
Yes. I was busy at work.
Oui, j'étais occupé au travail.
You haven't eaten yet, have you?
Tu n'as pas encore mangé, n'est-ce pas ?
I made rice cooked with eggplant.
J'ai fait du riz cuit avec des aubergines.
You like eggplant, don't you?
Tu aimes les aubergines, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Thank you for the meal.
Merci pour le repas.
- It's good. - Really?
- C'est bon. - Vraiment ?
I'm glad.
Je suis heureux.
By the way...
D'ailleurs...
Did you...
As-tu...
hear anything?
tu entends quelque chose ?
Like what?
Comme quoi?
Never mind.
Pas grave.
Which is more delicious?
Qu'est-ce qui est le plus délicieux ?
My cooking
Ma cuisine
or Riko's cooking?
ou la cuisine de Riko ?
What?
Quoi?
W-What are you saying?
Q-Qu'est-ce que tu dis ?
You eat her cooking every week
Tu manges sa cuisine chaque semaine
with your other family, right?
avec ton autre famille, n'est-ce pas ?
Hey.
Hé.
Which is better?
Lequel est le meilleur ?
Wait...
Attendez...
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Minori. Let me explain.
Minori. Laissez-moi vous expliquer.
It's too late to panic now.
Il est trop tard pour paniquer maintenant.
Didn't your mom tell you?
Ta mère ne te l'a pas dit ?
Mom?
Maman?
HIROMI KISARAGI: MISSED CALL YUDAI! CONTACT ME IF YOU SEE THIS!
HIROMI KISARAGI : APPEL MANQUÉ YUDAI ! CONTACTEZ-MOI SI VOUS VOYEZ CECI !
Minori knows everything.
Minori sait tout.
Everything?
Tout?
Yes.
Oui.
Everything!
Tout!
I know everything.
Je sais tout.
Wait! It's not like that.
Attends ! Ce n'est pas comme ça.
I just lost myself for...
Je viens de me perdre pour...
You just lost yourself
Tu viens de te perdre
for more than ten years?
depuis plus de dix ans ?
And so you were cheating on me
Et donc tu me trompais
with a high school class mate?
avec un camarade de classe du lycée ?
For more than ten years
Depuis plus de dix ans
you continued to betray me and Tsubasa!
tu as continué à me trahir, Tsubasa et moi !
Minori, calm down. Let's talk this through.
Minori, calme-toi. Discutons-en.
You're not going to divorce me, are you?
Tu ne vas pas divorcer, n'est-ce pas ?
W-We have to think about Tsubasa.
O-Nous devons penser à Tsubasa.
Tsubasa?
Tsubasa ?
Why don't you worry instead...
Pourquoi ne t'inquiètes-tu pas plutôt...
about the baby that's going to be born?
à propos du bébé qui va naître ?
What?
Quoi?
You know it's not easy raising a child.
Vous savez que ce n’est pas facile d’élever un enfant.
It requires so much money.
Cela demande tellement d’argent.
Do you think you can keep working at your job
Pensez-vous que vous pouvez continuer à travailler à votre emploi ?
even if they knew you were having an affair?
même s'ils savaient que tu avais une liaison ?
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
No. You didn't ask Wataru to...
Non. Tu n'as pas demandé à Wataru de...
Are you sure you're okay?
Es-tu sûr que tu vas bien ?
You seem to have been relying on my assets.
Il semble que vous ayez compté sur mes atouts.
Too bad.
Dommage.
Minori.
Mineurs.
Hey.
Hé.
Aren't you worried? Your mom seems to have a lot of debts, too.
Tu n'es pas inquiet ? Ta mère semble avoir beaucoup de dettes aussi.
Minori.
Mineurs.
Anyway, let's have a talk.
Quoi qu'il en soit, discutons-en.
We've come this far
Nous sommes arrivés jusqu'ici
together, right?
ensemble, n'est-ce pas ?
You're right.
Tu as raison.
We were...
Nous étions...
together...
ensemble...
for a very long time.
depuis très longtemps.
Yes.
Oui.
That's why
C'est pourquoi
we should
nous devrions
start over.
recommencer.
I apologize.
Je m'excuse.
Minori.
Mineurs.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Yudai.
Juif.
Lift your head.
Lève la tête.
DIVORCE CERTIFICATE
CERTIFICAT DE DIVORCE
You and I
Vous et moi
are getting a divorce.
sont en train de divorcer.
Infidelity is not a crime?
L'infidélité n'est pas un crime ?
Stop messing with me!
Arrête de te moquer de moi !
You're the one messing with me!
C'est toi qui te moques de moi !
You're not part of my family, you know.
Tu ne fais pas partie de ma famille, tu sais.
I love you.
Je t'aime.
I want you to believe me.
Je veux que tu me croies.